Horas extras no 13º salário?
Para apuração, deve-se considerar a média de números de horas extras realizadas.
A média encontrada deve ser multiplicada pelo valor do salário-hora atual
devido do mês anterior ao adiantamento,
pelo valor do salário-hora de dezembro, no caso da segunda parcela.
Então, a gente vai pegar um total de horas,
dividir pelo salário atual do empregado,
identificar o salário- hora corrigido, e aí
automaticamente você vai aplicar a
quantidade de avos correspondente que ele tem
direito. Não é o cálculo difícil
de se fazer, o seu sistema de foda de pagamento
já aplica essa fórmula, é só
você consultar e entender as regras que
são aplicadas, né? Sempre
o período que antecede a data de
pagamento. Horas extras
no décimo terceiro sobre o valor encontrado
na multiplicação das médias de horas pelo cenário hora
deve ser acrescido o adicional de horas extras,
que pode ser o percentual de 50% ou 100%.
Se durante o ano foi pago mais de um percentual de horas extras,
a média de tardosidade de horas deve ser feita separadamente.
Então, lá na integração,
o recibo de pagamento do empregado de média de hora extra a 50%,
média de hora extra a 100%,
ou outro percentual que a empresa
possa atender via convenção coletiva.
O adicional noturno é a mesma dinâmica, pessoal.
Pago no ano,
integra a remuneração do décimo terceiro.
Então, vocês podem ver
que a gente está tendo essa dinâmica.
Adicional de insalubridade, periculosidade,
pagamento de média de comissões, média de horas extras,
agora o adicional noturno.
Se o empregado trabalha somente por horário noturno,
o décimo terceiro, a CEPAC,
você vai com mais na remuneração acrescida,
o percentual de 20%, ok?
Então, isso já facilita bastante.
Só muito cuidado se na convenção que pediu,
se está no percentual que seja diferente de 20%, tá? Então isso já facilita bastante. Só muito cuidado se na convenção pediu,
se está em um percentual que seja diferente de 20%. E aqui, pessoal, para funcionários que tiveram pagamento de adicional noturno
em alguns meses durante o ano, fará apuração da média.
A média contratada e encontrada deverá ser multiplicada pelo salário-hora do mês anterior
e a do adiantamento e pelo mês de dezembro,
quando do pagamento da segunda parcela.
Sobre o valor encontrado, deve ser acrescido o adicional noturno.
A fórmula de apuração é idêntica a das horas extras,
então não há dificuldade nenhuma,
tanto para lançar essa apuração de médias,
como na primeira e na segunda parcela.
Lembrando, pessoal, a apuração de médias vai acontecer tanto na primeira quanto na segunda parcela, FIS